杨开成就创世境，花了两千年时间修补了自墨乱以来的破坏了的一处处大域，甚至墨之战场也被修复并收入了人族的手中。人族完成了自圣灵以来，最大的梦想，从未有过的统一和强大，并且随着生灵的不断增多，这一方世界的武道也会变得前所未有的强盛。三千大域的人族终于彻底安稳下来，不用杨开再操心了。
杨开也开始携夫人们云游天地，畅快无比自是不说，但创世境就是武道的巅峰么？答案显然不是的，杨开虽然实力逆天，再难有敌手，更是手段通天凭空造物，但还是有许多未解之谜。譬如，混沌尽头的乾坤炉，杨开就不知道怎么造出来的；那最初的光和暗是怎么产生的，又是如何分离的，甚至混乱死域里的黄大哥和和蓝大姐，杨开也没办法解决，以至于最终都没有心思去看望一下；树老恢复了生机，可是现在的杨开面对树老还会产生仰望的错觉，他还没创造树老的能力；杨开道号虚空，又在时空一道上达到了匪夷所思的境地，可是主动地时光回溯，甚至复活之前战死的亲朋好友尚未达到，也就是说时空一道还有许多杨开所不知道的境界，等等。
三千大域欣欣向荣，一切形势大好，也没有外在的威胁，这样对人族真的最有利么？杨开出发探索无尽虚空之后，又过了十万余年，人族已经占领了所有的乾坤世界，由于大量的资源滥用，不可避免出现各种矛盾。光明总是短暂，而光明下的阴暗总是永恒。作为最古老的的至尊，小十一能深刻的感受到人性中的弱小与无助，他已经逐渐认识到再这么下去，好不容易取得的一点点胜利果实，终会毁于一旦。于是，他花尽心思，趁杨开两大分身不注意溜走了。自此，世间又增多许多纷争，人性的阴暗被渐渐的挖掘出来，光明与黑暗又一次悄悄对立起来。方天赐和雷影虽然知道背后一定有墨的痕迹，但怎么也找不到确凿的证据。有心给本尊传递消息，但看到人族在纷争中磨砺了意志，反而比安稳时候更加繁荣，也就渐渐按下心来，毕竟三千大域一切平稳，再也没有当初的亡族之势。玄牝之门也没有丝毫变化，也就是说小十一还是小十一，没有丝毫的墨之力。

武炼无巅峰,