静 松 大 小 极
**************
从容中道的力量
你能放下多少幸福就有多少
知识是一点一点积累的,时间是一点一点浪费的
控制好思想,然后全力以赴
关键时刻需要狠狠推自己一把



没有想好就去做浪费的都是时间
主题-骨架-不要什么边边角角都要搞
生死之间有大智慧

高考最后的日子
1.把考试当练习-(花时间改错误,错的越少才更有可能)
2.乾坤未定你我皆是黑马-(墨菲定律,你越认为自己不行,那就真的不行了)
3.刷基础题-(考试80%都是基础题)
4.尽早搞全真模拟-(考试是规定时间答对足够多的题)
5.固定学习时间-(稳定压倒一切,固定时间固定学习,规律更稳定)
6.复盘易错点-(错题就是提分点)
7.硬坐对抗恐惧-(勇敢是最高级的美德)


自律的极致
高效的核心
机智的长矛
强大的信念
无敌的决心
做人有信仰，做事有态度，积极乐观充满正能量
勤奋的极致
坚持的极致
对时间无比珍惜，对自律无限尊崇

自律-勤奋-坚持-高效
强大的信念，无敌的决心

一直向前，坚持学闭嘴
必须制定计划，严格执行计划，直面恐惧，


你在等待什么？为什么还不立即开始，像一个失去电池的机器人一样。好好加油吧，时间不多了，瞎迷瞪啥呢？
慢慢来吧，认真想清楚，好多有意思的东西不记录下来挺可惜的。


