二次函数
    十字相乘法:y=ax^2+bx+c 其中a,c因式分解,看正负得b
    图像方面: a>0  开口向上

              -b/2a 对称轴

              deta = b^2-4ac
              deta > 0 x有两个解

              x12 = -b +- 根号deta  /  2a  万能公式


            韦达定理 x1+x2 = -b/a
                     x1*x2 = c/a

    二次不等式: 大于取两边,小于取中间





2021年1月20日00时25分，
我国在四川西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，
成功将天通一号03星发射升空。
卫星顺利进入预定轨道，任务获得圆满成功，中国航天发射迎来2021年开门红。
2020年11月15日，除去印度以外的十五个国家领导人
在本次的东亚合作会议上共同签署了该协定，
RCEP宣布正式成立！
RCEP全称区域全面经济伙伴关系协定，
这一协定的签署意味着世界上人口数量最多、
成员结构最多元、
发展潜力最大的东亚自贸区建设成功。
2020中国十大科技进展新闻
1.嫦娥五号探测器完成采样返回之旅
2.北斗三号最后一颗全球组网卫星发射成功
3.无人有人潜水器均取得新突破
4.率先实现水平井钻采深海可燃冰
5.科学家找到小麦“癌症”克星
6.科学家达到“量子计算优越性”里程碑
7.科学家重现地球3亿多年生物多样性变化历史
8.我国最高参数“人造太阳”建成
9.科学家攻克20余年悬而未决的几何难题
10.

中共中央政治局常务委员会2020年12月3日召开会议，
听取脱贫攻坚总结评估汇报。习近平指出，党的十八大以来，党中央团结带领全党全国各族人民，
采取了许多具有原创性、独特性的重大举措，组织实施了人类历史上规模最大、力度最强的脱贫攻坚战。经过8年持续奋斗，
我们如期完成了新时代脱贫攻坚目标任务，
现行标准下农村贫困人口全部脱贫，
贫困县全部摘帽，
消除了绝对贫困和区域性整体贫困，
近1亿贫困人口实现脱贫，
取得了令全世界刮目相看的重大胜利。

两个重要极限
等价无穷小替换
无穷小乘以有界量=无穷小
洛必达法则 0|0 ∞|∞
夹逼准则
单调有界必有极限

2020年10月19日，“铭记伟大胜利 捍卫和平正义”——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览在中国人民革命军事博物馆举行。
中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表讲话并宣布展览开幕。

中共中央政治局常务委员会2020年12月3日召开会议，听取脱贫攻坚总结评估汇报。
习近平指出，党的十八大以来，经过8年持续奋斗，如期完成脱贫攻坚目标任务：
现行标准下农村贫困人口全部脱贫，
贫困县全部摘帽，
消除了绝对贫困和区域性整体贫困，
近1亿贫困人口实现脱贫。


2020年11月10日，由自然资源部组织的中国第37次南极科学考察队
乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船从上海起航，奔赴南极执行科学考察任务。
本次考察计划航行3万余海里，预计2021年5月上旬返回上海。
