军队历史:
一. 在土地革命战争中创建(1927年---1937年)
二. 在全面抗战中成长(1937年---1945年)
三. 在解放战争中壮大(1945年---1949年)
四. 在社会主义革命和建设中建功立业(1949年---1978年)
五. 在改革开放中加速发展(1978年---2012年)
六. 在新时代为实现强军目标砥砺奋进(2012年---至今)

1927年8月1日 南昌起义建立党领导的人民军队
诞生了人民军队
形成马克思主义军事路线
建立革命根据地
形成了农村包围城市的中国革命道路
确立了建军原则
形成了游击战和红军作战基本原则
进行了长征

(一) 南昌起义
时间: 1927年8月1日
背景: 四·一二反革命政变,认识到了武装斗争和人民军队的重要性
领导人: 周恩来 贺龙 叶挺 朱德 刘伯承 等
意义:
南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪,
标志着人民军队的诞生.
也标志着第二次国内革命战争即土地革命战争的开始.
光辉的8月1日,后来被确定为人民军队的建军节.

(二) 秋收起义
时间: 1927年9月9日
地点: 湘赣边界
背景:
1927年8月7日, 党中央在汉口召开紧急会议,
总结了大革命失败的教训,
结束了陈独秀右倾投降主义的统治,
确定了实行土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针,
并决定在革命基础较好的湖南/湖北/江西/广东等省发动农民举行秋收起义.
领导人: 毛泽东 卢德铭(9月23日牺牲)等
意义:
首次打出了中国共产党的革命旗帜,
首次使用工农革命军的番号,
率先向农村发展,
成为中国共产党独立领导人民武装夺取革命胜利的重要起点.

(三) 三湾改编
时间: 1927年9月29日
地点: 江西省永新县三湾村
背景:
    放弃攻打长沙,沿线罗霄山脉转移,
    连续作战士气低落,党组织不健全,
    军官生活特殊,任意打骂士兵,官兵关系紧张.
    这些问题不彻底解决,部队就有溃散的可能.
主要内容: 缩编部队成1个团,番号工农革命军第1军第1师弟1团.
加强党对军队领导,"支部建在连上",实行新的党代表制度.(核心和关键)
实行民主制度,连以上各级建立由士兵选举的代表组成的士兵委员会,参与分队的经济管理和行政管理,官长不打士兵,官兵待遇平等.
意义:
从组织上确立了党对军队的领导,
是中国共产党建设无产阶级领导的新型人民军队的重要开端.

(四)广州起义
时间: 1927年12月11日
背景: 鉴于1927年9月、10月各地举行的秋收起义均未达到预期目的，
中共中央于11月上旬在上海召开扩大会议，
决定利用有利时机，全党动员，再次发动武装起义，
以夺取国民党在广东和两湖的政权，并动摇其在北方的军阀统治。
领导人: 张太雷 苏兆征 叶挺 叶剑英 等
意义：广州起义是以工人和军队的城市武装起义夺取政权的一次大胆尝试。
广州起义和南昌起义、秋收起义一起，是党创建人民军队的伟大开端。
广州起义虽然失败了，但引起反思苏联城市中心论是否符合中国国情。
中共六大认为广州起义是革命从城市的“退兵一仗”。

(五) 农村革命根据地的创建

背景: 人民军队诞生初期,面临形势十分严重:
城市中心道路行不通,
国民党新军阀及其残酷的"进剿"和"会剿",
红军在党的领导下,坚持开展游击战争,创建农村革命根据地.

1928年4月,朱德、陈毅率领南昌起义军余部和湘南农民起义军到达井冈山，与毛泽东部队会师。
合编成工农革命第4军(6月改称红军),朱德任军长，毛泽东任党代表。

1928年12月上旬，平江起义组成的红军第5军主力在彭德怀、滕代远率领下，有湘鄂赣边区转战至井冈山，与红4军会合。

农村革命根据地的建立，是农村包围城市，最后夺取全国胜利的道路的开端。

毛泽东游击战争十六字诀：敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追。

(六) 红军三大任务和三大纪律八项注意的制定

1927年底,毛泽东规定部队必须执行三项任务：
打仗消灭敌人
打土豪筹款子
做群众工作

体现人民军队的本质特征。

1928年4月初，三条纪律：
一、不拿工人、农民、小商人一点东西
二、打土豪要归公
三、一切行动听指挥

六项注意：
一、上门板
二、捆禾草
三、讲话和气
四、买卖公平
五、借东西要还
六、损坏东西要赔

经过多次修改，1947年10月形成了现在的三大纪律八项注意
三大纪律：一起行动听指挥；不拿群众一针一线；一切缴获要归公
八项注意：说话和气；买卖公平；借东西要还；损坏东西要赔偿；不打人骂人；不损坏庄稼；不调戏妇女；不虐待俘虏

(七) 古田会议

时间：1929年12月下旬
地点：福建省上杭县古田镇
背景：初创时期的红军，成员来自旧军队和农民。
另外红军长期处于分散的农村游击战争的环境，
各种非无产阶级思想，经过大量反映到红军队伍中来，
内部出现了不同的认识和争论。

1929年6月下旬，红4军找来了党的第七次代表大会，
选掉了中央指定的毛泽东前委书记职务，
又召开红4军党的第八次代表大会，但仍未解决。

1929年8月，陈毅到达上海，汇报红4军问题，陈毅代起草，周恩来最后审定。
致信红4军，9月28日的《中央给红军第四军前委的指示信》，史称“九月来信”。
肯定了毛泽东的思想和做法，为统一认识纠正各种错误提供了依据。

12月下旬召开红4军第九次代表大会，根据中央“九月来信”指示精神，
总结建设经验，纠正红4军党内存在的各种错误思想。
会议选举产生了毛泽东为书记的新的红4军前委，
通过了毛泽东起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》
即著名的“古田会议”决议。

主要内容：探索了从思想上建党的正确道路，确立了中国化的马克思主义建军路线，奠定了我军政治工作基础。

意义：古田会议是人民军队史上具有重大历史意义的里程碑。
会议决议是人民军队建设的纲领性文献。
确立了思想建党、政治建军的原则，初步回答了在农村长期革命战争的条件下，如何保持党的无产阶级先锋队性质，如何建设新型人民军队的重大问题。

(八) 中央苏区的第五次反“围剿”
1930年11月开始，几十万兵力对中央苏区
和红一方面军发起“围剿”
1933年9月 第五次反革命军事“围剿”。
博古与李德实行了进攻中的冒险主义，
结果连遭失利，结果不得不被迫进行战略转移


(九) 长征
时间： 1934年10月至1936年10月
原因：第五次反“围剿”失败，中央根据地丧失，迫使红军实行战略转移。
红军主力出发地：江西瑞金
三大主力（红一、二、四方面军）会师地：甘肃会宁
过程：
行程二万五千里，纵横11个省
意义：

(十) 遵义会议

时间：1935年1月15日至17日
地点：贵州遵义
背景：纠正了王明“左”倾错误路线，
是革命根据地缩小，
意义：
解决了当时党和红军最为紧迫的军事问题和组织问题，
结束了“左”倾错误路线在党中央的统治，
确立了以毛泽东在红军和党中央的领导地位，
遵义会议在最紧急的关头，
挽救了党，挽救了红军，
是中国共产党历史上一个生死攸关的转折点。

土地革命战争时期，人民军队从无到有，
进行中国革命和革命战争，必须党领导军队
革命形势从农村包围城市，
实行人民战争，有一整套适合中国革命战争特点的战略战术



